---
layout: post
title:  "Случайная неслучайность."
date:   2017-11-25 20:14:28 +0900
categories: life
---
Меня зовут Олег и я — программист, базируюсь в Японии в прекрасном городе Саппоро. Программистом стал, можно сказать, практически случайно, пол года назад, и об этом и будет данная заметка.

Приехал я с Сахалина, жил там с 8 класса и до окончания университета. Родители у меня военные, поэтому переездов за всю жизнь было достаточно. В университете моей специальностью было востоковедение и японский язык. Как и многие мои ровесники, специальность выбирал на обум, но именно поэтому судьба забросила меня после года работы в России в японской теле-радиовещательной корпорации сюда, в Японию. Здесь я был сначала исследователем при магистратуре Университета Хоккайдо, затем и сам поступил на отделение «Международные медиа технологии туристическский менеджменит». Во время учебы работал повором в русском ресторане, неплохо пошло в фото и видео продакшене, был менеджером по туризму.

Нежданно настал последний год пребывания при Университете. Порой такое случается. Еще год — и корочка магистра на руках, работа в университете не привлекает, размеренной жизни — конец. И все бы ничего, но в данной специальности я себя не видел. Работа в сфере туризма — да, интересно… было… сначала, а потом тебя начинает приследовать навязчивое чувство, что ты что-то делаешь не так. Из-за этого плохо спишь  и все вытекающие. Начинаешь взвешивать все варианты. Еще будучи аспирантом набрался не самого приятного опыта во многих отраслях деятельности, поэтому у вопросу подошел всерьез.

Как обычно и бывает — все решает случай. На тот момент я подрабатывал в небольшой конторе, занимающейся турами по Японии. Коллектив отличный, работа не особо паркая. В один из обычных летних дней коллега поделилась со мною одной своею мысолью: «А не сделать ли нам сайт для столь набирающих популярность N туров». Идея мне показалась весьма и весьма заманчивай, в добавок ко всему в компании был японец, который смог бы это реализовать. Однако, в процессе работы, ему перестало хватать на времени на выполнение своих обязанностей и плненько весь этот «ком» перекатился на меня, человека абсолютно не технического и не понимающего ничерта в булинах и интеджерах.

Прошло два месяца, с горем пополам сайт готов, работодатель доволен. Тонны материала изученно, мозг кипит, дипломная работа по туризму написана (кстати тема была «芸術とメディアの視点から考える観光とその表現に関する一考察», то есть «Туризм и его представление с точки зрения изобразительного искусства и медия»). Могу точно сказать, что данная сфера деятельности мне очень понравилась, но я нопимал, что Joomla — это не программирование, и  всерьез занялся изучением  сначала Java, а затем по совету друга (еще один объект влияния) устпемил взгляд в сторону Python. О, ИНТЕРНЕТ, о что же бы без тебя делали мы все?! Результатом всего этого стало то, что не за долго до выпуска я устроился в японское подразделение  IBM и проработал там пол года по контракту. Работа оказалась нудной и я вовремя свалил.

Сейчас, имея лишь полугодовой запас реального опыта работы в IT, являюсь счастливчиком и занимаю должность Blockchain Software Engineer в небольшой венчурной компании и это начало моей карьеры разработчика. В этом блоге я постараюсь описывать те технологии, что были изучены мною в процессе деятельности, помещать обзоры посещенных мероприятий и в общем буду стараться публиковать посты о жизни разработчика в Японии.

To be continued.
